
Вообще-то, модель может (и даже должна) хранить бизнес-логику для управления данными, это называется Толстая Модель, 
и её преимущество в том, что когда бизнес-логика переносится в модель, контроллер становится более свободным 
и может сконцентрироваться на своей главной цели - обрабатывать ввод данных пользователя.

Правильнее всего, я считаю, было бы добавить методы в controller onSpeedUp(int), onSpeedDown(int), 
которые бы делегировали управление соответствующим методами модели.

И небольшая практика для меня: Модель - пассивная, тонкая, Контроллер в данной задаче является Презентером, 
Вид пассивный. Пользователь взаимодействует через контроллер, значит вид служит исключительно для отображения данных.

К чему все это: MVC - это не просто паттерн. MVC это прежде всего набор архитектурных идей/принципов/подходов, 
которые могут быть реализованы различными способами с использованием различных шаблонов. Есть такие вещи, как пассивная 
и активная модель, пассивный и активный вид, толстая и тонкая модель, и, в зависимости от этого, 
MVC будет реализовываться по-разному. 

Самый оптимальный вид MVC: толстая, активная модель, активный вид. Тогда модель будет содержать в себе бизнес-логику 
по управлению данными, а после изменения данных будет сама оповещать вид о том, что данные были изменены, 
посредством шаблона Observer (Подписчик), после чего вид будет получать обновленные данные из модели.

Если пользователь взаимодействует через контроллер, то контроллер обрабатывает входные данные, манипулирует нужным образом 
с моделью, после чего модель оповещает вид об изменениях и вид автоматически получает данные с модели и обновляется.

Если пользователь взаимодействует через вид, то два варианта:

1) Виду известно напрямую об контроллере и он передает информацию в контроллер.
2) (Чаще) Контроллер подписывается на вид, и при получении данных от пользователя, вид отправляет оповещение контроллеру. 
Данный вариант используется чаще, чтобы сохранять слабое связывание.
Ответить
0
Karahanid 40 уровень, Алматы
20 ноября 2017, 17:04
После Большой задачи на MVC из ветки Multithreading, это просто изи-шмизи.
Ответить
0
Незнайка 40 уровень, Москва
6 ноября 2017, 23:43
НЕ изменяй названия классов, методов и полей.
